---
type: memoire
title: Épisode 1
date: 2021-11-28
numeroSession: 1
suite: E02
jour:
 debut: 1
 fin: 1
player:
 - Marie
 - Marine
 - Théo
---

Tout commence dans une grande plaine d'herbes hautes, le long d'une rivière. Une panthère à la queue fauve, un loup à six pattes et un raton-laveur à 9 queues se trouvent là. Bien qu'au début inoffensifs, assez rapidement, ils attaquent.


Les joueureuses se réveillent, sans autres souvenirs que la scène qui vient de se dérouler, dans des sortes de niche dans un mur poli, un tuyau dans la bouche, tandis que l'intensité lumineuse augmente petit à petit. Dans un renfoncement dans le mur se trouvent de petits objets : des **vêtements**, de la **nourriture**, de l'**eau**, de l'**or et de l'argent** en petits cylindres ainsi que des **broches** *(elles permettent, on le découvrira plus tard,  de comprendre, parler et lire toutes les langues connues dans un rayon de 10m)* (joliment décorés de deux visages), toutes identiques.

Juste à l'extérieur de la pièce principale se trouve un écran sur lequel bouclent les messages "Système hydraulique défaillant – Réveil des sujets inopiné – 3 sujets réveillés sur 12". Quelques souvenirs reviennent. Un long couloir, de pierre polie, mène à un escalier en colimaçon remontant jusqu'à une porte coulissante. Sur les côtés du couloir se trouvent des pièces, 3 autres contenant des sarcophages. Désormais, l'un des sujet n'a plus le tuyau dans la bouche.
Au bout du couloir, une porte, menant à un autre couloir, avec 4 pièces sur les cotés :  "Archives", "Laboratoire", "Restaurant" et "Vestiaire et bains". Une note avec écrit "Dossiers déplacés à Mitze'anh" dans les archives. Une autre avec "Servez vous dans les placards. Encore désolé.es" dans le restaurants. Au bout du couloir, une autre porte menant à un escalier en colimaçon. En bas, la salle des machines, fermée à clef, en haut, un petit hall, avec plein d'écrans et 9 **sacs** (vides). Dans la paroi de ce petit hall se trouve une encoche en forme de main. Dès qu'un·e aventurièr·e met sa main, la porte coulisse et s'ouvre. Elle se referme dès que tout le monde est sorti. Une encoche, que l'on ne remarque que si on la cherche, permet de l'ouvrir de l'extérieur.


Iels sont maintenant au pied d'une falaise, légèrement en hauteur (*~10m, ce qui fait un horizon à 8km*), le long d'une rivière ; c'est environ le milieu de journée. Au loin, on peut apercevoir un petit panache de fumée et quelques toits : un hameau.

Après une demi-journée (*en réalité, 2h*) de marche à travers des plaines dorées, le groupe arrive à un petit village. La première personne rencontrée est dans un champ ; elle a sur le cou comme des branchies vertes.
