---
type: memoire
title: Épisode 1 bis
numeroSession: 1bis
suite: E02b
jour:
 debut: 17
 fin: 17
date: nil
player: 
 - Bastien

---

Tout commence dans une montagne, proche d'une falaise. Un cacatoès aux pattes de feu s'approche et en tentant de se poser, met le feu aux hautes herbes. Il s'enfuit. Des hautes herbes sort un serpent géant, noir de jais. Seul ses yeux ressortent, violets. Il semble à la fois appeuré et menaçant. *Que font les joueurs ?* De la falaise, un bruit sourd retenti, de plus en plus fort, jusqu'à n'être que le seul bruit audible par les joueurs. Le temps semble ralentir, s'étirer, prendre son temps. À moins, peut-être, que ce ne soit que vos esprits qui s'affutent, s'accélèrent, plus que de raison.

Le joueur se réveille petit à petit, sans autres souvenirs que la scène qui vient de se dérouler, dans une sorte de niche dans un mur poli, un tuyau dans la bouche, tandis que l'intensité lumineuse augmente petit à petit. Dans un renfoncement dans le mur se trouvent de petits objets : des **vêtements**, de la **nourriture**, de l'**eau**, de l'**or et de l'argent** en petits cylindres ainsi que des **broches** *[Elle permettent de comprendre, parler et lire toutes les langues connues dans un rayon de 10m.]* (joliment décorés de deux visages), toutes identiques. Plus étonnant, à côté se trouvent deux autres niches

Juste à l'extérieur de la pièce principale se trouve un écran sur lequel bouclent les messages "Système hydraulique défaillant – Réveil des sujets inopiné – 4 sujets réveillés sur 12". Quelques souvenirs reviennent. Un long couloir, de pierre polie, mène à un escalier en colimaçon remontant jusqu'à une porte coulissante. Sur les côtés du couloir se trouvent des pièces, 3 autres contenant des sarcophages. Désormais, l'un des sujet n'a plus le tuyau dans la bouche (*depuis le jour 1*).
Au bout du couloir, une porte, menant à un autre couloir, avec 4 pièces sur les cotés :  "Archives", "Laboratoire", "Restaurant" et "Vestiaire et bains". Une note avec écrit "Dossiers déplacés à Mitze'anh" dans les archives. Une autre avec "Servez vous dans les placards. Encore désolé.es" dans le restaurants. Au bout du couloir, une autre porte menant à un escalier en colimaçon. En bas, la salle des machines, fermée à clef, en haut, un petit hall, avec plein d'écrans et 9 **sacs** (vides) Sur ces écrans, se trouvent des cartes, avec des petits points, des graphiques, incompréhensibles et les mêmes mots que précédemment. Dans la paroi de ce petit hall se trouve une encoche en forme de main. Dès qu'un.e aventurièr.e met sa main, la porte coulisse et s'ouvre. Elle se referme dès que tout le monde est sorti. Une encoche, que l'on ne remarque que si on la cherche, permet de l'ouvrir de l'extérieur.


Il est maintenant au pied d'une falaise, légèrement en hauteur (*~5m, ce qui fait un horizon à 8km*), le long d'une rivière ; c'est environ le milieu de journée. Au loin, on peut apercevoir un petit panache de fumée et quelques toits : un hameau.


-- Fin de la session 1bis -- Jour ? --
