---
type: memoire
title: "Épisode 2"
suite: E02-1
numeroSession: 2
jour:
 debut: 1
 fin: 4
date: 2022-01-16
player: 
 - Marie
 - Marine
 - Théo
---

Nous disions donc ... Après quelques heures de marche le long d'un fleuve, le groupe arrive au niveau d'un champ et d'un paysan. Celui-ci a des sortes de branchies vertes dans le cou. Le plus étonnant n'est pas là : en s'approchant, une sensation étrange envahit le groupe. Et quand le paysan parle, il parle dans une langue inconnue, mais surtout, le groupe le comprend. Étonnant ! Lorsqu'iels évoquent le nom de Na'azeth, le paysan (appelons le Romain, puisque c'est son nom) réagis par la défensive : qui sont ces gens qui parlent la langue des anciens et disent venir d'un pays tombé il y a de ça presque 2000 ans.

Les habitant.es du village de **Ménael** sont accueillant.es et proposent l'hospitalité. En fait, après avoir vu toustes les habitant.es, il semblerait que chacun.e ait une particularité physique : des doigts palmés, de petites cornes, des écailles, des yeux de chats, de poisson. Certaines fois, rien n'est visible.

S'ensuit un **cauchemar éveillé** de Romain, auquel les joueureuses assistent. L'ancienne du village, *Geneviève*, explique que le problème est devenu courant ces temps ci (*depuis bientôt 2 mois*) et que si parfois c'est bénin, il y a des cas de traumatismes. Elle rajoute que certain.es voyageureuses disent que toute la région est touchée, plus ou moins gravement ; d'autres que seulement les bords du fleuve le sont (*mais en même temps, seuls les bords du fleuve sont habités*). Celleux-là même disent que le mal vient du fleuve **Umel** (*celui qui passe juste à côté*), ce qui expliquerai que Ménael soit si dûrement touché. Il serait bon d'enquêter un peu à la source de ce fleuve ... Plus précisément, si les grosses villes comme **Trondheim** ne font rien, c'est sûrement à cause de leur bureaucratie lourde. Et que peut un petit village face à un tel mal ? On ne peut pas se risquer à perdre la force d'une personne pendant on ne sait combien de temps !

L'ancienne se souvient vaguement avoir entendu parler de Mitze'anh, sûrement une cité oubliée. Mais elle n'arrive pas à se souvenir de plus de chose que "c'est dans la omntagne"

On prête une chambre au groupe pour qu'iels se reposent. Le soir, le groupe pose des questions aux habitant.es : un tresseur de corde, un pêcheur. Peu d'infos utiles. Après un repas en commun et une bonne nuit de sommeil, iels aident au village, à tresser des cordes, dans les champs, avec les enfants, ... 
Le lendemain, le groupe part en direction de Trondheim (*vers le sud, dans le sens du fleuve*).

Lorsque le groupe quitte le village, on leur propose de quoi manger pour une dizaine de jours, le temps d'arriver à Trondheim


Sur le chemin, on croise des voyageurs. Malheureusement, le groupe étant trop loin (*mais ne le sait pas*), les broches ne font pas effet. La communication est donc impossible.


À la fin de la journée, le groupe arrive dans le petit village de Plunel. Au moment où ils arrivent, l'ancien est justement en pleine discussion avec un groupe de 3 hommes. Ils viennent de Trondheim et sont en mission pour enquêter sur la source du mal qui touche tout le pays : ils remontent le fleuve avec des lunettes permettant de voir tout objet magique avec un scintillement. Et visiblement, le fleuve scintille bien. Comme précédemment, le groupe prend un repas de groupe. Et lorsqu'il est fait mention de **Mitze'anh**, *Guerlain*, l'ancien du village, n'arrive pas à se souvenir de grand chose, à part que c'est une ancienne cité, perdue dans la montagne. Une petite soirée bibliothèque est menée, très instructive.

Le lendemain, le groupe repart, mais avec l'expédition des 3 hommes, en direction de la montagne, dans un grand char à voile. (assez grand pour acceuillir 6 (voir même 8)) personnes.
