---
type: memoire
title: Épisode 2 bis
numeroSession: 2bis
suite: E05
jour:
 debut: 17
 fin: 20
date: 2022-07-11
player:
 - Bastien
---

Arrivé au village, Bertrand se rend compte que :
1. les gens ont tous des petites marques physiques et 
2. qu'il ne comprend personne.

Après avoir baragouiner un truc et s'être surtout fait comprendre par des gestes, on l'amène devant **Geneviève**, l'ancienne du village. Celle-ci soupire après les explications de Romain puis va chercher son dictionaire. Bertrand tente tant bien que mal de faire comprendre qu'il ne sait pas qui il est et qu'il vient de la montagne. Il est établi qu'une exploration se fera demain, mais d'abord, préparation du repas.

On envoie Bertrand en cuisine, mais il se retrouve devant le four comme une crevette devant un revolver : il ne sait pas l'utiliser. On le met donc de corvée épluchage/découpage de légumes. Malgré des tentatives des autres villageois de communiquer, bah euh ... la barrière de la langue subsiste. Le repas est morne et long pour Bertrand ; la nuit se fait dans un lit plutôt confortable et le petit-dèj' est sympa, mais les mêmes problèmes persistent.

Romain, Geneviève et Bertrand partent en direction des montagnes. Arrivé.es devant la porte, Bertrand mets sa main dans l'encoche et la porte s'ouvre. Dès que le groupe est dans l'entrée, la porte se referme. Paniqué, Romain essaie de la rouvrir de l'intérieur, où l'empreinte de main est clairement visible, malheureusement, ça ne fonctionne pas. Il panique, sort un couteau, mais Bertrand rouvre la porte, qui s'ouvre pour lui. Rassuré, Romain se calme.

Après avoir fait le chemin vers les alcoves, Geneviève remarque les broches et en essaye une, puis parle la langue de Bertrand. Celui-ci est étonné, et alors, quand Bertrand récupère sa broche, il comprend -- enfin -- ce que Geneviève et Romain lui disent. L'exploration se finit ; le tuyau est remis dans la bouche du sujet qui ne l'avait plus ; les mots des archives et de la cuisine sont trouvés ; quelques conserves sont prélevées à la cuisine. Sur le chemin du retour, Geneviève explique que les trois autres énergumènes sont partis depuis quelques jours en direction de Trondheim -- sans mentionner les trois futur-ex-bandits.

Enfin, le groupe rentre, prépare le repas au village, une mini-fête improvisée est organisée avant le départ, au matin, de Bertrand. Celui-ci part à pieds, rapidement.
