---
type: memoire
title: Épisode 3
numeroSession: 3
suite: E04
jour:
 debut: 5
 fin: 8
date: 2022-03-20
player:
 - Marie
 - Marine
 - Théo
---

Le groupe était donc sur le point de repartir de Ménaël, mais surtout, vers le massif septentrional, **la source de l'Umel** et peut-être **Mitze'anh**, en compagnie de l'expédition des 3 hommes (Jean-Luc, Benoit et Arthur), désormais à pied. Sur le trajet, peu de discutions.

Assez rapidement (*~2h*), le groupe arrive devant l'entrée (fermée) de l'endroit où iels se sont réveillé.es. Les 3 hommes continuent leur chemin dans les monts le long de l'Umel, dans la vallée. Une sorte de petit chemin existe, le long du fleuve.

Le soir, Shini **invoke** Izanami, qui lui annonce que bien qu'il ne soit sur aucun chemin, il est sur le bon. Il faut qu'il ai confiance en lui. De même, Armaniak communique avec la montagne. Elle lui répond en rêve qu'un temple d'Izanami et d'Olm'or est proche et qu'un objet permettant de … **voyager** se trouve quelque part dans les montagnes, mais on ne sait où.

Au troisième jour, au matin, le groupe arrive devant une grotte qui semble etrêmement magique, d'une magie puissante et profonde, incompréhensible pour un esprit mortel, tellement fondamentale que les lunettes ne la repert pas comme magie. Les trois hommes ne veulent pas y entrer, car cela ne les mènera pas (*a priori*) à la source de l'Umel et n'ont pas de preuve de la magicité de l'endroit.

La grotte est en fait très sombre et très profonde, plus un boyau ou un couloir même. Le groupe chemine dans le noir et y perd la notion de temps et d'espace. Enfin, iels arrivent dans une salle blanche, lumineuse, avec de petits bassins d'ablutions rituels. Shini montre au groupe comment faire et tout le monde le fait. Le groupe continue ensuite dans la seule autre porte de la salle, en passant dans un nouveau couloir noir, avec les mêmes pertes de repères et ressort plus haut dans la montagne (il y a (un peu) de neige et et le fleuve (c'est bien lui, il est magique) est plus étroit). Le groupe fait une pause pour manger (*il s'est en fait écoulé 1 jour et 30 minutes*)

Le soir même, Armaniak tente de communiquer à nouveau avec la montagne. Elle semble … perplexe, comme étonnée de le voir avancer si vite. Elle lui dit aussi son étonnement qu'il soit passé aussi près du temple sans y entrer. Enfin, elle lui rappelle qu'un objet permettant de **voyager** existe, mais où ?..

Au matin, le groupe repart, toujours en direction de la source du fleuve. Au bout de quelques heures, iels y arrivent. Là, dans un petit cirque, l'eau jaillit de la falaise. Et devant, comme coupant le flot en deux, une épée d'un noir profond flotte au dessus d'un autel, lame vers le haut. C'est d'elle que vient la pollution du fleuve ! Aaricia l'analyse, c'est l'épée Cauchemar, forgée par un dieu taquin. Tout en récitant des prières, Shini s'avance, met sa main sur la garde et retire l'épée de sa position. Rien de particulier ne se passe (à part peut-être ...).

Le groupe est alors embêté : iels souhaiteraient retourner dans le **passage**, mais Shini ne veut pas y faire entrer l'épée : le Dieu qui l'a créée n'a pas la même morale qu'Izanami. Que faire de l'épée, sachant que le groupe ne veut pas que l'expédition des trois hommes se retrouve avec ?
