---
type: memoire
title: Épisode 4
numeroSession: 4
suite: E05
jour:
 debut: 8
 fin: 20
date: 2022-05-16
player: 
 - Marie
 - Marine
 - Théo
---
Où en étions nous … Ah oui, l'épée vient d'être retirée de son autel. Peut-être cela a-t-il réveillé quelque gardien ancient … Ou peut-être pas, puisqu'elle ne doit pas être là depuis très longtemps, un an au maximum !

Quoi qu'il en soit, quand le groupe décide de retourner dans le passage (à moins que ce ne soit un temple ...), il n'est plus là. Et c'est bien embêtant. À la place, en cherchant un peu, on trouve une fleur, noire et blanches, finement ciselée, profondément magique. Elle n'est pas tout à fait vivante, dur comme la pierre mais semblant faite de matière organique. Shini la cueille.

En tout cas, le seul choix possible est maintenant de redescendre le long de la rivière, jusqu'au petit village de **Ménaël**. Deux jours plus tard, le groupe arrive à un affluent du fleuve rive droite. C'est le printemps, aussi le courant est fort. Iels remontent un peu la rivière, trouvent un pont détruit récemment par les flots, remontent encore jusqu'à un affluent de la rivière et pouvoir traverser les deux cours d'eau.
Quatre jours plus tard, une macabre découverte est faite : les trois corps des hommes de l'expédition, mortellement blessé par armes blanches et sans leurs sacs. Le groupe s'occupe des rites funéraires et se rend compte que leur civilisation d'origine était technologiquement beaucoup plus avancée. 

Encore quatre jours plus tard, le groupe arrive enfin à Ménaël. Iels racontent leur épopée à **Geneviève**, l'ancienne du village, en omettant l'histoire de la grotte-temple. En retour, celle-ci leur fait part de l'existence de petits bandits, actuellement au village. Elle leur demande néanmoins de ne pas les tuer : ce sont de simples hommes après tout. De plus, le char à voile est abimé : mat cassé, voile déchirée. Le groupe ne peut pas l'utiliser (*mais de toute façon, Geneviève ne tiens pas à leur donner le char à voile*).

Le groupe fait leur rencontre : Manuel, ~17 ans, Tristan, ~20 ans et Louis, ~45 ans. Shini les enchante via *Inspire*. Ils décident alors d'aider et le groupe leur propose de les aider à ramasser du bois, un peu à l'écart. Sur le chemin, Shini *soul gaze* Louis pour découvrir qu'il a un idéal d'héroisme, d'aide au plus démuni.es contrebalancer par sa paresse légendaire. Décidant effectivement de les épargner mais en leur proposant de les accompagner dans leurs aventures, le groupe les adoptes comme hommes-à-tout-faire.

Le lendemain, on leur propose une activité pas trop fatigante : repriser la voile du char à voile. Le soir, en entrant dans la salle commune, le groupe découvre qu'une petite fête est lancée en leur honneur. Tout le monde est heureux ; les futurs-ex-bandits se révèlent : le plus jeune souhaiterais être herboriste, le second soigneur et le troisième est juste amer d'avoir ruiné sa vie en se faisant bannir d'une grande ville.

Le lendemain, c'est le départ ?
