---
type: memoire
title: Épisode 6
numeroSession: 6
suite: E07
jour:
 debut: 23
 fin: 44
date: 2023-02-28
player:
 - Bastien
 - Marie
 - Marine
 - Théo
---
Après avoir 18 jours de voyages et de petites haltes dans dans des villages le long du fleuve, le groupe arrive enfin à Trondheim. La ville est un véritable labyrinthe, mais heureusepment, il y a des plans publics. On y trouve notamment différentes auberges, classées en nombre d'étoiles. Le groupe décide d'aller à "La boîte à mouchoir", classée "\*". Sans argent liquide, le groupe "paye" un accompte en faisant la vaisselle et d'autre menu tâches.

Le lendemain, mouvement général vers la banque : 2 cylindres d'or sont données, contre la promesse (après vérification qu'il s'agit bien d'or) d'argent sonnant et trébuchant. Et les entrevues à la banque, c'est long … Puis le groupe se sépare, Aricia et Shini vont à la bibliothèques pour chercher des informations sur le monde les entourant (histoire, calendrier, politique du monde connu, géographie, …). Pendant ce temps, Bertrand va, d'abord dans un magasin d'armes, puis dans un magasin de magie, faire analyser l'épée Cauchemar. Il laisse paye avec un cylindre d'argent. Tout le monde rentre en flanant dans les rues, histoire de découvrir un peu la ville, avant de repasser à la banque pour récuperer des sacs de pièces (*à partir de maintenant, iels ont toujours de quoi payer les menues choses de la vie*).

Le lendemain, un messager vient les avertir que le magasin de magie ("*Tout pour les mages*") à besoin de leur attention. En effet, les analyses n'ont menées à rien, un malédiction est clairement présente. La ville leur propose l'achat de l'épée et son stockage en lieu sûr. Le groupe refuse. Iels décident même de partir chercher Mitze'anh dans les montagnes.

En parallèle, Louis a trouver du travail sur le port, pour lui et ses fils, qui cherchent des tuteurs pour devenir apprentis en tant qu'herboriste et soigneur.

Le lendemain, le groupe repart, vers le Nord !
