---
type: memoire
title: Épisode 7
numeroSession: 7
suite: E08
jour:
 debut: 44
 fin: 51
date: 2023-04-04
player:
 - Bastien
 - Marie
 - Marien
 - Théo
---

Avant de partir de **Trondheim**, le groupe décide d'acheter 4 chevaux, de la nourriture en abondance, des vêtements chauds, un arc, une cape pour Shini, des sacoches, …
Après 3 jours de cheval, iels arrivent à Plunel. Là, on leur dit que passer par la montagne, c'est pas optimal. Le groupe décide donc de changer de stratégie : iels passeront par le **Ghern** 

Dans le Ghern, le groupe voit de temps en temps des nuages de poussières, au loin, sans savoir exactement ce que c'est. Parfois, plusieurs sont visibles en même temps.
La nuit, une étoile filante passe.
Un matin, un de ces nuages de poussières approche le camp, alors que le groupe est sur le point de partir. Tout le monde part précipitamment, sans rien perdre (sauf une cuitochette), tandis que le sol se met à vibrer de plus en plus fort. Il s'avère que c'est un *ver géant du Ghern*, une espèce endémique et dangeureuse et dentue. Aricia et Bertrand décide de le combattre, et le tue assez … *facilement*. Aricia prend une dent sur le cadavre, et tout le monde part, en marchant plus proche de la montagne encore.

Au troisième jour (après une licence poétique faisant croire que le groupe a pu prendre assez d'eau pour les cheveaux pour 3 jours), la tempértature baisse, l'air s'iode, le paysage verdoie : on sort du désert et on se rapproche de la mer ; tant et si bien que l'on arrive en bord de mer, dans un village au bord d'une rivière (ou un fleuve ?).

Stupeur ! Le village semble abandonné, voire même fantôme. Le groupe décide d'y passer la nuit, mais Shini, décidant de contacter Izanami sa déesse, apprend qu'un danger les guette. Le groupe part précipatamment du village, tandis qu'un bourdonnement se fait entendre.
Une étoile filante passe derrière l'horizon ; le groupe chevauche en remontant la rivière (ou le fleuve ??).
